Ahora estás mejor.
Estás a salvo.
¿Qué opinas? ¿El negro?
¿Dónde co... narices
está tu papá?
¿Deberíamos ir a buscarle?
¿Papá? ¿Dónde estás?
¿Ahora?
¿Hola?
- ¿Te has puesto con eso ahora?
- ¡Hola! Gordita, ven con papá.
Tú no deberías estar aquí.
Aquí hay mucho polvo.
Papá es el único que se puede esconder
en su pequeña cueva.
Lo sé.
¿Vas a algún sitio?
No, vamos a un sitio. Sí, estoy listo.
Oye, lo siento, ¿vale?
- Siento haberme olvidado de la cita.
- Déjalo.
¿Podrías no suspirar?
¿En serio? Vale.
¿Me tengo que creer
que se te olvidó tu propio argumento
de que tener una cita es más barato
que hacer terapia?
Como a ti se te olvidó que acordamos
que tu madre no puede venir a casa.
Estamos arruinados.
No te veo buscando una niñera.
Lo hubiera hecho. ¿Qué?
No empieces, por favor.
¿Podemos intentar divertirnos sin más?
Estamos fuera, ¿vale? Intentémoslo.
Está bien estar fuera por la noche.
Los que no tienen hijos lo hacen.
Se hace de noche y salen.
Todas las luces de neón.
Es como un puto videojuego. Como Tron.
¡Hola! Me alegro de que hayáis venido.
Gracias por invitarnos.
El sitio es muy bonito.
Matteo y Adrienne se han comprado
una casa en esta calle.
Pero no se pueden mudar
hasta el próximo octubre, creo.
Sí, es una comunidad de vida cooperativa
la que lo alquila.
- Son como ocho niños de 20 años.
- La verdad es que son 10.
Alguien dormirá
en la habitación de la colada.
Es divertido, vamos.
Compartir espacio, cocinar, lavar...
- Sentarse en el porche con un ukelele.
- Disculpe.
Aparecimos para hacer una inspección
con nuestro bebé. Tenía siete días.
- Sí, era tan pequeña.
- Los asustamos mucho.
Gente casada con bebés. ¡Corred!
No estamos casados, no.
Lo siento, no pretendía asumir...
No, conseguimos la casa,
tuvimos al bebé y...
Además, el matrimonio, o lo que sea.
Es como...
Sí, tampoco lo hubiéramos hecho,
pero mi familia me habría matado.
Querrás decir a mí. Me habrían cortado
la polla con un machete.
- ¡Au!
- Yo que pensaba que su madre me odiaba.
A ver, me odia.
Pero más bien en plan: "Le rezo a Dios
para que maldiga tu alma eterna".
Cuando viene a casa jugamos a un juego.
Pretendemos que no podemos vernos
ni oírnos.
- Qué agradable.
- Disculpad.
- ¿Liam? ¡Hola!
- Hola.
- ¿Qué tal?
- Bien.
- ¿Y tú?
- Bien también.
Ahora entiendo por qué tenías ganas
de venir.
No tenía ni idea
de que iba a estar ahí, ¿vale?
Y, que Dios me perdone, tengo amigos.
Está claro que tú tienes amigos, ¿no?
Sabes que ambos
nos merecemos ser felices.
- ¿Liam te hace feliz?
- No he dicho eso. ¿Tú eres feliz?
Sí, claro que sí.
Qué convincente.
Acordamos no hacer nada disparatado
el primer año.
Solo tenemos que pasarlo.
No quiero pasarlo, ¡quiero disfrutarlo!
- Quieres controlarlo.
- ¿Qué hago?
Te arrastro por nuestra vida.
¡Tú vida!
Tú querías tener un bebé y lo tuvimos.
Tú querías una casa y la compramos.
¿Ahora, qué?
¿Qué tal la verdad?
No te atreves.
No, quieres
que invente una confesión fingida
para justificar tus paranoias
y no lo haré.
Ya, claro.
No vas a ser feliz hasta que no lo seas.
Si te soy sincera,
no sé qué sentido tiene.
¿La vida?
Nosotros.
¿Por qué seguimos juntos?
Tenemos...
Tenemos una recién nacida.
Acabamos de cerrar el depósito. ¿Qué?
¿Ahora qué? ¿Quieres dejarlo?
Quiero...
Todas esas luces de neón.
Es como un puto videojuego.
¿Puede oírme? ¿Me oye?
Ambos nos merecemos ser felices.
¿Eres feliz?
Hora de la muerte: 12:34 a.m.
- Le daré un minuto.
- No.
Dios mío.
¿Hay algo más que esto?
¿Hay otra vida después de la muerte?
En el programa de hoy
buscaremos respuestas a esas preguntas.
Ellie.
Mira a mamá, cariño.
Ellie, mira a mamá.
Recuerdo estar un momento en este mundo
y al siguiente parecía que había muerto.
- La echo tanto de menos.
- ¿Maggie?
- No me creo que ya no esté.
- Lo sé.
Estoy aquí.
Gracias por venir.
Vale.
Hay una ocasión para todo.
Y un momento para cada propósito
bajo los cielos.
Un momento para nacer.
Y un momento para morir.
Lo siento.
Parece tan surrealista.
Como un error.
Como si pudiera meter la mano
en el reloj, remover la arena
y cambiarlo todo.
No... Lo siento.
No puedo hacerlo. Lo siento.
Lo siento.
Pobrecito. Voy a ver cómo está.
¡Shea!
Dejemos que el cuerpo se enfríe primero,
¿de acuerdo?
¿Lo ves? Ahora esta es la habitación
de Ellie y vamos a estar genial.
Ellie barriguita, ahora vas a vivir
con la abuela y el abuelo.
Mírate.
¿Abuela?
¿Tú crees que quería a mi padre?
¿Son mis diarios?
No, por Dios, no los leas.
Creo que era difícil querer a tu padre.
Para.
No es culpa tuya que tu padre se fuera.
Las lágrimas no arreglarán nada.
- No le traerán de vuelta.
- ¿De vuelta adónde?
¿Dónde está tu padre?
¿Dónde cojones está tu padre?
¿Matteo?
URGENCIAS
¡Oye!
¡Adrienne!
¡Bájate! ¿Qué estás haciendo?
- Puedes verme.
- ¿Qué?
Morí.
- Morí, Matteo.
- Vale.
Fue tan brutal que se acabara sin más.
Vimos los faros y...
¡Para!
Estás confundida. Tuvimos un accidente.
- Dios mío. Tú también estás muerto.
- ¿Qué? No.
¡No! No lo estoy.
Y tú tampoco.
¿Cómo lo sabes?
Porque lo sé.
Porque estamos aquí.
Por toda la eternidad
en la autopista 10.
¿Qué hicimos para merecer esto?
No estabas ahí con Ellie.
¿Adónde fuiste?
¿Qué te pasa? ¿Te asustas y qué,
desapareces?
Tienes una contusión. Eso es.
No.
Estoy muerta.
Puedo cruzar sin mirar, ya da igual.
Oye.
No pasa nada.
¿Qué es esto? ¿El purgatorio?
¿Qué me está pasando?
Agárrate a mí.
Solo queremos lo mejor para Ellie.
No podemos dejarla aquí, Steve.
Si hubiera dejado instrucciones
de lo que hubiera querido
en una situación como esta...
- Querría que nos encargásemos de ella.
- ¿Y Matteo?
Que Dios me perdone,
pero todo esto es culpa suya.
No se encargó de ella.
No se casó con ella.
No la protegió y ahora está...
- No nos anticipemos.
- Deberíamos llevarnos a la bebé a casa.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Hay alguien fuera.
Pensaba que había visto...
¿Fuera? Solo estaba yo.
Yo estaba fuera.
La puerta estaba cerrada.
He tenido que rodear la casa.
Oye.
No sé cuánto tiempo
nos queda aquí, Matteo.
Bueno, nadie lo sabe, ¿no?
- Forma parte del misterio.
- Los he oído hablar.
Se van a llevar a Ellie. Mi madre.
Los acabo de oír.
Soy perfectamente capaz
de ocuparme de mi familia.
¡Muchas gracias!
Como si fuera mi culpa.
Vamos a hacer
que te pongas mejor, ¿vale?
Pero nadie se va a llevar
a nuestra bebé.
Ven.
Vamos.
Harán falta unos lobos
más rabiosos que tu madre
para llevársela, ¿vale?
¿Acaso tenemos una bebé?
- ¿Qué?
- Estaba en el coche.
Pero el asiento estaba...
A lo mejor me he imaginado
que tenemos una.
Tú no querías tener un bebé.
Tenemos una bebé.
Ellie es nuestra bebé.
Tiene seis meses y es adorable.
¿Te acuerdas de que cuando nació
no sabía comer?
Nos asustamos.
Y después vinieron esos investigadores
de Dinamarca.
¿Te acuerdas de lo que dijo?
"Vamos a hacer un estudio
en beneficio de..."
¿De qué?
De terapia narrativa para nuevas madres
y recién nacidos.
Ha vivido una experiencia traumática,
pero ha sido capaz de procesarla
y hablar de ella.
El nacimiento fue traumático,
pero ha podido hablarlo con su marido.
- Novio.
- ¿Disculpe?
- Nada, nada.
- Bien.
Pero la bebé no tiene ni idea
de lo que ha pasado.
También necesita procesarlo.
Tiene que contarle su historia.
De acuerdo.
Hola.
Hemos tenido un nacimiento
de locos, ¿eh?
Fue difícil y doloroso...
porque tenías el cordón enrollado.
Y no podías respirar.
Y entonces toda esa gente entró
a toda prisa y había luz y ruido,
pero esas personas te estaban ayudando.
No estabas sola.
Y nosotros estábamos ahí todo el rato.
Estuvimos sin respirar igual que tú
durante esos 90 segundos.
Y entonces tú lo hiciste.
Respiraste.
Y sé que estás cansada
de toda esta locura.
Pero ya estás mejor.
Estás a salvo.
Y, cariño, tienes que comer.
Lo está haciendo.
¿Lo ves?
Recuerda, tenemos una bebé.
Te voy a ayudar a darle sentido
a todo lo demás.
Te voy a contar nuestra historia, ¿vale?
De esa manera, sabrás que estás bien.
Sabrás que estás a salvo.
¿Y si te equivocas?
¿Y si la historia es triste?
No, no lo es.
Siento despertarte.
Un segundo, Patty.
- ¿Necesitas algo?
- Dile que estás bien, por favor.
- Ni siquiera estoy aquí.
- ¿Está hablando con una muerta?
Contigo.
Vale, vale.
Entonces, no vas a hablar con nadie
por ahora, ¿no?
Nos quedaremos aquí
mientras lo averiguamos nosotros.
He hecho la colada
y he pensado en hacer sopa para cenar.
Tengo que ir a la tienda,
así que si necesitas algo...
Gracias, Patty.
Estamos bien. Tómate tu tiempo.
Vale, quedémonos en la cama.
Paso a paso. Oye.
¿Empezamos desde el principio?
¿De los tiempos?
De nosotros.
Vale.
Si significa que te quedarás,
entonces, vale.
Me quedaré. Cierra los ojos.
- ¿Dónde estamos?
- Vale, por aquí.
- ¿Qué es?
- ¡Para!
No me gusta, no quiero.
- Uno, dos y tres.
- ¡Sorpresa!
Madre mía, chicos.
Es genial.
Esto es tan...
¡Hola!
¿Qué es esto?
Estaba tan incómoda siendo el centro.
Y yo pensé que fue adorable.
Estas personas están aquí
porque te quieren.
Mira, hay muchos tentempiés.
- Recuerdo que te sonrojaste.
- No lo hice.
- Vale...
- ¿Qué? No lo hice.
Te atraje con mi encanto juvenil.
Eso fue lo que hice.
Sí, esta.
- ¿Shea?
- ¿Sean?
Te acuerdas de su nombre.
Shea.
Siempre era tan llamativa.
No me volvió a hablar
desde que empezamos a estar juntos.
Pero hablaba contigo.
Te dije que no pasó nada con ella.
Sí, eso me dijiste.
Me consiguió un trabajo
en un hotel de Palm Springs.
Toda la carpintería y las puertas.
- ¿Con ella?
- Solo durante dos meses.
Oye,
no he acabado con esa noche.
¿Te acuerdas de qué hablamos?
- ¿Películas?
- Alienígenas.
- Mi amor por las sintonías de la tele.
- Y seguí hablando contigo.
Y Ojos azules.
Te encantaba Toni Morrison
y quería hacerte una mamada ahí mismo.
¿Qué? No.
- No puede ser.
- Sí.
Joder, ojalá lo hubiera sabido.
Estabas tan centrado en mí,
como si solo estuviéramos tú y yo.
Y me hablaste de tu padrastro.
- No fue esa noche.
- Sí.
Hablaste de la última vez que lo viste.
Ah, sí. Tenía 10 años.
Tenía a mi madre cogida por el cuello.
Llamé a la policía
pero él lo negó, por supuesto.
Y mi madre me echó la culpa
cuando él se fue.
Lo siento.
No, yo lo siento.
Menudo penas.
Los míos son un dolor,
pero no tan fuerte
como para deshacerme de ellos.
- Qué mal.
- A ver...
- No, la verdad es que es bueno.
- Es bueno, supongo.
- En fin...
- Salud.
Puedes pasar la noche en mi cuarto
si me prometes que no me violas.
No, espera. Eso fue semanas después.
Recuerdo que me pediste dormir
en el sofá.
¿A qué hora tienes la reunión mañana?
A las nueve.
Gracias por dejarme que me quede.
Es que el tráfico por la mañana
es horrible en esa dirección,
así que he pensado que sería mejor.
Sí, no te preocupes, tranquilo.
Sabes que mentí sobre lo de la reunión.
No había reunión.
Lo sé.
Casi estaba amaneciendo.
Pensé que no me ibas a besar nunca.
Lo siento.
Lo siento, vuelve.
Vuelve, por favor.
Lo siento.
Métemela.
¿Tienes un condón?
- ¿Tú no tienes?
- No.
- ¿Qué?
- ¿En serio?
¿Enciendes 100 velas
y no tienes un condón?
- Pensé que tú tendrías uno, perdona.
- ¿Qué tipo de feminista eres tú?
Espera.
Toma.
Menos mal que ya no usamos
esas mierdas.
Sí, porque ya no nos acostamos.
No, lo siento.
No pensemos en eso. Centrémonos.
¿Hueles humo?
¡Fuego!
¡Joder! ¡Matteo!
Me dejaste ahí.
Me dejaste morir allí.
¡Eso no fue lo que pasó!
Volví.
Volví y lo apagué.
Lo solucioné.
Fui el puto Superman esa noche.
- Nos reímos de ello.
- Sí.
Oye.
Te quiero.
No, yo lo dije primero.
- ¿Importa?
- Sí.
No, no lo sé.
Ahí estás.
Hola. Me has asustado.
Soy un buen fantasma.
Me prometiste que te quedarías conmigo.
He estado investigando.
Es una locura lo que les pasa
a las personas después de un trauma.
Lo que experimentan, ¿sabes?
Es normal que te sientas rara.
- ¿Rara?
- Sí.
¿Qué crees que pasa cuando mueres?
Nada.
¿Y si es malo o doloroso?
Una extensión o manifestación
de tus miedos y tus fallos.
Solo tus últimos momentos
una y otra vez.
No, no, espera.
No puede ser simplemente
una repetición emocional aislada.
Si no es nada, tendrá que ser
algo más grande que eso, ¿no?
Somos polvo estelar, ¿no?
Volvemos a ser eso,
para formar parte de todo.
- El agua, los árboles...
- Cenizas a las cenizas. Polvo al polvo.
Si te quieres poner católica, sí,
cuando mueras.
Adrienne, aún no has muerto.
Creo que estoy aquí
para que te encargues de Ellie.
- Lo hablamos.
- Lo he visto y tú no estabas.
- La vi y tú no estabas allí.
- Para.
A lo mejor estás mintiendo
y por eso estoy aquí.
- No mentiría.
- Por eso sigo aquí.
No.
Sé que siempre lo arreglas todo.
Siempre tienes el control, pero...
tienes que confiar en mí esta vez.
¿Cuando me vaya serás un buen padre?
Tendrás que aprender a hacer trenzas
- y a cantar nanas.
- Para.
- Te va a necesitar.
- Vale, vale.
Hablemos de lo que es real.
De lo que pasó de verdad.
¿Vale?
México. Un recuerdo feliz.
- Tranquila.
- No.
Tranquila.
Acababa de conocer a tu familia.
Te querían.
Me alegro tanto
de que hiciéramos ese viaje.
Después. Te alegrabas siempre después.
Cómo iba a imaginarme que sería tan...
- Mágico.
- Sí.
Podía ver toda nuestra vida. Esta...
preciosa aventura tallada
en el horizonte.
Me hizo replantearme
todo lo que pensaba que quería.
- ¿Vendrán?
- Sí, están llegando.
¡Allí!
¡Vaya!
¡Ahí, justo ahí!
- ¡Vaya!
- ¡Ahí!
Y entonces morimos.
Hostal: México. Directo a DVD.
He contado esta historia tantas veces
que parece una fantasía.
Esto fue real.
Esto es real.
Podría estar en este lugar para siempre.
Quería tanto que me pidieras matrimonio.
Iba a hacerlo.
- ¿Qué?
- Sí.
Miré anillos y todo, pero...
Pensé que te enfadarías
por no tener uno.
No, no me habría enfadado.
Sí que te habrías enfadado.
Oye.
No te pedí matrimonio
pero ¿te acuerdas de lo que dije?
Quiero besarte al final de cada día
por el resto de mi vida.
Uno por ayer.
Uno por hoy.
Uno por mañana.
Qué triste es que nos distanciáramos,
¿verdad?
Sí.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué es esto?
- Oye.
Adrienne, ¿qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- Adrienne.
Adrienne, respira.
¡Adrienne, respira!
Vale, respira. Respira.
Respira.
Adrienne, respira.
Estás bien.
No paras de decirlo,
pero está claro que...
¿Qué pasa?
El agua. Tú no veías el agua.
Solo respira, por favor. Respira.
Estás bien.
Mírame a los ojos.
Eso es. Funciona.
Vale.
Déjame traerte una toalla.
Vas a estar bien, ¿vale?
No te muevas.
Ya se acabó.
¿Dónde está la bebé?
No. No te la puedes quedar.
Ellie.
¡Ellie!
¡Ellie! ¡Que alguien me ayude! ¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
¡Adrienne!
- ¡No respira!
- ¿Qué pasa? Para.
Déjame cogerla. Le vas a hacer daño.
- ¿Qué ha pasado?
- ¡Steve!
- Déjala, deja a la bebé.
- No se la puede quedar, no puede.
- ¿Está bien?
- Sí.
Está bien.
- Adrienne, ¿qué ocurre?
- Viene a por ella.
- Ella.
- ¿Qué?
- Viene a por ella.
- ¿Quién viene?
- ¿De qué hablas?
- La muerte.
La muerte.
Tu madre dice que has estado
experimentando cierta confusión
desde el accidente.
¿Te duele algo?
- ¿Duele?
- No lo sé.
Adrienne, ¿me oyes?
¿Sabes qué día es?
Lo siento, no estoy aquí de verdad.
Va a estar bien. Es una chica fuerte.
Gracias por venir, Lori.
Te lo agradezco mucho.
Ellie quiere saludarte.
¿Por qué no le das un abrazo?
Le dieron tantas pastillas
que ni siquiera me aclaro con ellas.
Me voy a sentar contigo, ¿vale?
Justo aquí.
No tenemos que hablar.
Tiene terapia física
y una cita con un psiquiatra el martes.
Bueno, estaré por aquí si necesita algo.
Estará bien.
Me llevo a Ellie a nuestra casa
por una temporada.
Steve se quedará con ella.
Los niños necesitan estabilidad.
Y este no es un buen ambiente para ella.
Según el informe policial
el otro conductor tuvo la culpa.
¿Está bien?
No declara ninguna lesión.
¿Tomará la declaración de Matteo
por separado
para asegurarse de que estamos diciendo
la verdad? Porque no fue culpa suya.
Da igual lo que haya dicho mi madre.
Un testigo dice
que vio al otro conductor
cruzar en ámbar. ¿Se acuerda de eso?
¿Adrienne?
¿Zombis?
- Odias a los zombis.
- Ahora son mi gente.
Me siento muy conectada a ellos,
de hecho.
Son unos incomprendidos.
Sé...
Sé que tengo un problema.
Sí.
Pero te vas a poner mejor.
Si fuera una zombi,
¿me atarías y me encerrarías
en el garaje?
Sí, supongo.
Siempre he tenido miedo de perderte,
así que, sí.
¿Porque sabrías que podrías?
Adrienne...
¿No tiene sentido...
que sigas viva?
Que la gente pueda verte.
Que te hable.
Estás aquí.
Pero siento que no tengo alma.
Vacía.
¿Recuerdas cuando nos dimos cuenta
de que tendríamos un bebé?
Por favor, para.
Intentas demostrarme que estoy bien,
pero puedo demostrarte que no.
¿Te puedo decir una cosa?
- Sí.
- Sabía que iba a morir.
¿Qué quieres decir?
Ella me lo dijo
cuando fuimos a la casa
a ver la ventana rota.
Voy a ver la ventana.
- Hola.
- Hola, bienvenidos.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
¿Qué hacéis, chicos?
- Le leo la mano.
- ¿Sí?
Soy ayudante de la psíquica Elaine.
¿Quién?
Es la mejor de Los Ángeles.
Auténtica de verdad.
No es una fachada,
es como de otro mundo.
- Y estudio con ella.
- Vaya.
¿Quieres que te lea la mano?
- Claro, ¿por qué no?
- ¿Seguimos luego?
No me digas que me siento vieja
porque eso es bastante obvio.
Qué raro.
Tú línea de la vida es muy corta.
¿Qué?
A ver, no significa la muerte
necesariamente.
Podría ser que no estás viviendo.
Que no vives la vida al máximo.
- O puedo estar haciéndolo mal.
- No, sí. Es de locos.
Sí... es verdad.
Estoy muerta.
Morí en un accidente de coche
dos semanas después de esto.
Vaya. Eso sí que es de locos.
Nunca me mudaré a esta casa. Qué asco.
Pero si lo sabías,
¿por qué te subiste al coche?
- ¿Querías morir?
- No lo sé...
Eso es agarrarse a un clavo ardiendo,
Adrienne. Es una coincidencia.
Eso es lo que le dijiste a ella, pero...
¿Cuántos años tenías
cuando murió tu madre?
¿Qué? ¿Le contaste esto?
- No, te juro que no. Tenía 17.
- Se está quedando por ti.
Hay algo sin resolver.
Dice que desearía
que hablaras en su funeral.
Eso es.
Vale, es nuestra señal para irnos.
Lo siento.
- Nunca me lo contaste. ¿Fue verdad?
- No.
Bueno, sí. Sí, fue verdad.
Era joven. No sabía qué decir.
Estaba enfadado con ella.
Pero no prueba que sea una psíquica
o que tú estés muerta.
No dejo de preguntarme una y otra vez
qué sentido tiene la vida.
Nosotros. No dejas de preguntarte
qué sentido tenemos nosotros.
Pero cuando dejé a Gary y Kevin
esa noche, tenía un mal presentimiento.
Adrienne.
¡Oye!
Sentía como que todo se desmoronaba.
Adrienne.
Estabas enfadada conmigo.
Si no nos hubiéramos comprado la casa,
nada de esto hubiera pasado.
Deja de buscarle el sentido
a cosas sin sentido y aleatorias.
No causaste el accidente. Si hay alguien
que tiene la culpa soy yo.
Yo quería salir esa noche
y es lo que hicimos.
No. No vi venir al tío.
Quería quedarme hasta tarde.
Deja de desviar el tema.
Déjame acabar la historia.
No quiero que acabes tu historia.
Quiero que digas la verdad.
- ¿Quieres la verdad?
- ¡Sí!
Bien. No fue todo bueno.
¿Recuerdas ese evento del trabajo?
Acababas de conseguir el trabajo
de currita de inventario en el museo.
Madre mía. ¿De currita?
Gestiono importantes instalaciones
de diseño. No soy una currita.
No sé por qué lo aceptaste.
Aparte de que es
el trabajo de mis sueños,
algunos trabajamos para poder vivir,
ya sabes, para mantener a su familia.
- Para que se puedan comprar una casa.
- Para tener mierda amontonada.
¿Tú no quieres cosas?
¿No quieres herramientas
y esas otras mierdas
que te envían al garaje?
Si nos quedamos en el apartamento
tenemos un alquiler bajo,
y somos más libres
sin estar atados a una hipoteca.
Si no te atas a nada
entonces nunca serás libre.
¿De qué musical es eso?
Es de Pippin.
Pero eso no lo hace menos cierto.
¿Y esta aventura en la que vivimos?
Vas a estar trabajando
de nueve a nueve cada día.
Estarás agobiada con niños y la casa,
no tendrás tiempo de ir a ninguna parte.
No todos podemos dejar el colegio
y prescindir de un trabajo de verdad.
Y que te dé igual.
- Tengo un trabajo de verdad.
- Es lo que quiero.
Si tú no lo quieres también,
deberías hacerte a un lado.
¿Lo ves?
¿Adónde vas?
- Adrienne.
- Hola. ¿Qué tal?
Bien. ¿Champán?
Me lees la mente. Gracias.
El brillo que tienes en los ojos.
Es un compañero y es de la junta.
Tengo que ser agradable.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Por hacer que merezca la pena
venir a esto.
Sí, ¿Frida Kahlo y Maya Deren
en el mismo espacio? Tranquilo, corazón.
Sí. Sé que tendría centrarme en el arte,
pero no puedo.
- ¿Por qué?
- Me distraes.
Estoy... hecha polvo.
Pero, bueno... el trabajo.
No te subestimes.
Vale, vale.
Lo viste. ¿Y qué?
¿Y qué?
Matteo quiere demostrar
que sigo viva haciéndome sentir...
¿Cómo, culpable?
Gracias.
Me invitó a ver su carpintería.
- ¿La misma noche?
- Sí, eso creo.
Le compré un banco.
Aquí viene.
- Dijiste que te lo recomendó un amigo.
- ¿Cómo me has matado ya?
- No sabía que os conocíais.
- Así que mentiste.
Ahora ya sabes la verdad.
¿Te sientes mejor?
La mayoría de los tíos
le darían un puñetazo
a otro que intentara ligarse a su novia.
Vale. ¿Quieres que le pegue?
Mide 15 centímetros más que yo.
Ni de coña.
- ¿Por qué no hablaste de tus celos?
- Pensé que no podía hacer nada.
Tal vez retrasarlo. ¿Lo hice?
No te engañé.
- ¿Querías hacerlo?
- Eso no importa.
Claro que importa, joder.
¡Mentira! ¡Eso nunca pasó!
Vale. Mírame a los ojos
y dime que me lo estoy inventando.
Está en tu cabeza. Exageras las cosas...
Deja de mentirme y de ignorarme.
Deja de desaparecer. Por nuestra bebé.
Ni siquiera que yo me muera
te hace dar un paso al frente.
Es tan injusto que esperes que falle...
No puedes pretender saber
lo que pasaría.
Cómo me sentiría si te pierdo.
El puto infierno que sería para mí.
Puede que nunca me recuperara.
Puede que no fuera bueno para Ellie.
Puede que me rompiera si te pierdo.
- ¿Quién es?
- Voy a ver.
Hola, Steve. ¿Cómo lo llevas?
Hola, Padre Richard.
Eso prueba que estoy muerta.
Tu madre llama al Padre Richard
si la leche se pasa de caducidad.
Adrienne, han organizado
una noche de bingo en la iglesia.
- ¿Qué haces?
- Me estoy probando...
Me estoy probando ropa
para que me entierren.
- ¿Qué?
- Este no me abrocha por la espalda,
- pero no creo que nadie se dé cuenta.
- Para.
Creo que preferiría estar esparcida
por algún sitio bonito.
- Vale.
- Tú tienes una segunda oportunidad.
Y tienes que... seguir adelante.
Encontrarás a alguien que quieras.
Pero no a Shea. No te cases con ella.
Una persona culta y divertida.
Encuentra a una persona divertida
y quiérela. Y deja que te quiera.
Va a ser raro traer a un chica
con mi novia muerta todavía en la cama.
Y quiero que mi funeral sea divertido.
Que no se haga en una iglesia,
por favor. Diga lo que diga mi madre.
- Haremos una fiesta dance pop.
- Es a ti a quien le gusta el pop.
A mí no me gusta el pop.
Quiero a Missy Elliot.
Vale. Pondremos a los vejestorios
a bailar con Missy Elliot.
- Joder... la vida.
- Perfecto.
Qué descarada tan tramposa.
Oye, para. ¡Para!
¡Para!
¿Qué coño haces?
Aún no te puedes morir, ¿vale?
Joder. Qué impaciente eres.
Adrienne.
Oye.
Mírame.
Qué impaciente eres.
Hasta teniendo hijos.
¿Te acuerdas? El año pasado.
Quédate conmigo.
Sé que lo recuerdas.
Vale, lo voy a decir rápido.
Adrienne quiere un bebé.
¿Qué?
Va a romper contigo si no sacas
al goleador ahora mismo.
Pero ¿qué...?
Acabamos de empezar a hablar de ello.
¿Por qué te lo dijo?
Dijo que se haría un agujero
en el diafragma.
Era una broma, por favor.
No sonaba a broma.
- Maggie.
- Solo estoy siendo sincera.
Estaba enfadada y la calmé.
Siempre tan impaciente.
Solo te pido que seas paciente.
Conmigo, con nosotros.
- ¿Puedo acabar la historia?
- Sí, claro.
¿Por qué no recordamos
qué más pasó ese día?
¿El maldito Matteo? ¡Hola!
Dijiste que estabas fuera.
No, no.
El viaje se canceló.
Qué curioso que Shea supiera
que tu viaje se había cancelado
dado que no hablabais.
No estoy recordando esto por eso.
- ¡Hola!
- Shea.
- ¡Vaya, estás genial!
- Y tú, como siempre.
- ¿Qué tal, chicos?
- Muy bien.
- ¿Os habéis casado ya?
- No, por Dios.
No podría soportar la idea
de que este idiota me posea.
Pero qué bien que sigáis hablando
y que mantengáis el contacto.
A pesar de que me juraste
que ya no le hablabas. Mentiroso.
Claro. Siento
que no hayamos hablado. Es...
- Es absurdo.
- Sí, totalmente absurdo, ¿verdad?
Podríamos ir a comer. Mentira.
- ¡Claro!
- Mentira.
- ¿Sigues haciendo carpintería?
- Sí, sí.
Es que mi padre acaba
de comprarse una casa enorme.
Puede que tenga un trabajo para ti.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Qué considerado.
- Vaya.
- Este fue el principio del fin.
- ¿Qué? No.
Genial, pues...
Me alegro mucho de verte.
- Adiós.
- Os quiero.
¿Cómo?
¿Por qué no estás con Shea, Matteo?
¿Estás loca? Si quisiera lo estaría.
- ¿Es una amenaza?
- No, solo digo que estoy contigo.
Dios, yo era tremenda, ¿eh?
No, lo arreglamos, ¿no?
- ¿Lo hicimos?
- Sí.
Sí. Este no fue el principio del fin.
Este fue el momento en el que te dije...
Sí.
Quiero tener hijos contigo.
Quiero tener un hijo.
Tengamos un bebé.
Solo accediste porque te amenacé
con dejarte si no lo teníamos.
Sí, vale, pero accedí igualmente, ¿no?
Porque quería.
Tienes razón. Hagámoslo.
¿Qué pasa ahora?
Me alegro mucho de que accedieras.
Y me alegro de que tuviéramos a Ellie.
¿Qué ocurre? Dije que sí, ¿verdad?
Oye.
- Adrienne.
- Él está aquí.
¿Quién está aquí?
¡Adrienne!
¡Oye!
Adrienne, háblame.
Adrienne, despierta. ¡Oye!
Despierta.
¡Adrienne!
¡Adrienne, despierta!
¡Despierta!
Mierda.
No me hagas esto, por favor.
No sé cómo ayudarte.
Esto me supera.
Lo has visto.
No, no he visto nada.
Vamos a quitarte esta cosa.
Me rindo.
No puedo seguir con esto.
Espera.
Vale.
Supongo que iré a evitar a tu madre.
Oye.
Vete.
No puedo.
No puedes ayudarme.
¿Y si te equivocas?
Adrienne...
¿Quieres que esta sea la verdad
con la que Ellie tenga que vivir?
No me hables de la verdad.
Tenías razón sobre Shea.
Lo que viste.
Es un trabajo. Un trabajo bien pagado.
No podemos cogernos unos días los dos.
No, escucha tú, Matteo.
Has traído a esta bebé al mundo.
Una bastarda.
- ¡Mamá!
- Lo es. Tú lo hiciste.
Es la verdad.
¿Y ahora le vas a dar la espalda?
Mira, Patty, que te den por culo, ¿vale?
- ¡Matteo!
- ¿Qué?
- ¿Vas a defender su mierda?
- Mamá.
Lo siento.
Lo siento, Adrienne.
No puedo compartir espacio con esto.
¡Menos mal, joder!
¿Me tomas el pelo?
Era la única ayuda que tenía.
- ¡La única persona que tenía!
- No te pongas tan dramática.
¿Yo?
Fuiste tú el que te marchaste.
Fuiste tú el que no pudo con ello.
Y yo me quedé ahí para siempre,
esperando a que volvieras.
Ve más despacio.
Vamos a tener un accidente.
No me marché.
Solo necesitaba escaparme.
Tenía miedo de ser como mi padrastro.
Con la familia. Con todo.
Llevo toda la vida evitando convertirme
en ese hombre y aquí estoy.
- Me estoy convirtiendo en él.
- Pero no eres él.
No eres como él para nada.
Y cuando volví contigo...
juré que no había hecho nada
porque tenía miedo de que tú...
Tenía miedo de perderte
si te lo contaba.
Cuéntamelo ahora.
Y entonces...
Y entonces, ¿qué?
Paré.
Porque tenía la sensación
de que estabas allí.
Sentí que estabas allí.
Y no podía ser otra cosa
que no fuera tuyo.
Nunca lo había tenido tan claro.
Estaba tan avergonzado...
Por mentir y por fallar.
Debería haber sido sincero
y decir que me sobrepasó.
Debería haberme quedado.
Debería haberte defendido
delante de mi madre. Solo...
No me imaginé que te irías.
Te puse tan complicado que me quisieras.
No.
Siempre tirándote hacia abajo,
alejándote de mí.
No.
Mentiroso.
Hemos tenido tan poco tiempo.
Debería haberte querido mejor.
Aún tenemos tiempo.
Solo tienes que aferrarte a él.
Incluso si se hace difícil.
Coge lo bueno y lo malo.
Para bien o para mal.
Dame la mano.
Por favor.
¿Recuerdas el día que nos casamos?
¿Qué?
Cásate conmigo.
- Es demasiado tarde.
- No.
No.
Solo di que sí.
Cásate conmigo.
Sí.
Adrienne, eres mi mejor amiga.
Matteo, tú eres mi calma y mi verdad.
Mi fuerza. Mi brújula.
Prometo tener la paciencia
que el amor requiere.
Prometo ser siempre tuyo.
Sabes que no creo
en las almas gemelas, pero...
Me casé contigo desde que te conocí.
Y amarte es lo más cerca
que voy a estar del destino.
Prometo amarte
y dejar que me ames.
Prometo ser siempre la persona
que se gane tu amor.
Ese.
Te doy mi mano.
Te doy mi corazón.
Desde este día en adelante.
Desde este día en adelante
y por el resto de nuestras vidas.
Por el resto de nuestras vidas.
Yo os declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
Y uno para mañana.
- ¿Lo ves? Estoy bailando.
- No me lo puedo creer.
¿Dejarás de sorprenderme?
Mira, hasta la bestia está contenta.
Ahora sí que estoy soñando.
¿Sabes cómo me siento?
Viva.
- ¿De verdad?
- Sí.
Dilo otra vez.
Me siento viva.
Estás viva.
Tiene sentido.
Las costillas me están matando.
- No me aprietes tanto.
- Lo siento.
Lo siento. Menos mal que existen
los cinturones de seguridad.
Me alegro de que tuvieras razón.
- ¿Puedes decirlo otra vez?
- ¿Qué?
La parte en la que tengo razón.
Tenías razón. ¡Tienes razón!
Estoy tan agradecida.
Tengo mucha suerte.
Y yo.
Hola, cariño.
Qué fuerte eres.
Nos diste un susto de muerte, ¿eh?
- Ya me siento mejor.
- Tú también eres fuerte.
Matteo me ha ayudado mucho.
No comparte tus creencias,
pero es una persona maravillosa.
- No quiero hablar...
- ¿Podemos dejarlo?
Solo digo que se podría encargar
de Ellie si fuera necesario.
- ¿Por qué me atacas?
- No lo hago.
- Adrienne.
- Maggie.
Maggie.
Hay que cambiarla. Vamos.
- Hola.
- Madre mía.
¿Crees que sigues en shock?
De verdad que pensaba que estaba muerta.
Lo siento mucho, cariño.
- Estoy tan sensible...
- Sí, es completamente normal.
Pero sabes que estoy aquí para ti, ¿no?
Para lo que necesites.
Ahora mismo tenemos que vestirte.
- Tienes una cita con el médico.
- Vale, mamá.
Soy Matteo.
Deja un mensaje y te llamaré.
Hola. ¿Adónde has ido?
Deberíamos llegar sobre las...
Perdona, sobre las dos a casa. Llámame.
- ¿Cómo te encuentras?
- Estaría mejor fuera del coche.
Te he oído hablar con Maggie y...
Me alegro de que la tengas a ella
para procesarlo.
Sí, es genial.
Estas cosas no se me dan bien.
No pasa nada.
Yo tampoco habría sabido qué decir.
Intento encontrar las palabras pero...
Cocino y limpio. Es lo que puedo hacer.
No pasa nada, mamá. Estoy bien.
Vamos a coger lo bueno y lo malo.
Así es la vida.
Para bien o para mal.
FLORES
Lo siento mucho.
Como padre, lo único que quieres
es proteger a tus hijos.
Ahora lo siento por ti de la misma forma
que sentirás el dolor de Ellie.
¿Qué?
Para, para el coche.
- ¡Cariño!
- Adrienne, ¿qué haces?
Se acabó, ¿vale? Te voy a sacar de aquí.
¿El bebé está en el coche?
¿Dónde está el bebé?
Vamos.
Te conozco.
Eres la del accidente
en el que murió tu marido.
¿Qué?
¿Qué acabas de decir?
Oye.
Oye, ¿estás bien?
No puedo respirar.
Siéntate.
¿Estás bien? ¿Puedes oírme?
¿Dónde está Matteo?
Respira. Solo respira.
Solo respira.
Estás bien. Respira.
Solo respira. Tranquila.
Siéntate.
Tú te lo llevaste. ¡Tú!
- ¿Qué?
- Tú te lo llevaste.
- ¡Maldito seas!
- ¡Mira!
Intenté salvarle, ¿vale? Lo siento.
Estaba...
Ya se había ido.
- ¡No!
- ¡Adrienne!
¡Oye!
- ¡No!
- Adrienne. Ven aquí.
- Lo siento.
- No, ven aquí.
Vamos.
Eso es. Con cuidado.
Eso es. Vámonos a casa.
¿Cómo ha ido?
¿Adrienne?
PARA ADRIENNE
- Adrienne...
- No.
Por favor, no me toques.
- Para.
- Cariño...
No pasa nada.
¿Qué?
Le tenía.
Estaba aquí. Le tenía en la cama.
- Estaba justo aquí. Estaba en...
- Cariño.
Fui yo la que acabó herida.
Él estaba bien.
¿Debería llamar a Padre Richard?
Consigue que lo traiga de vuelta.
¿Lo puede traer de vuelta, por favor?
Necesito que vuelva.
Por favor, mamá.
No puedo.
¿Me dejas un momento, mamá?
Claro. Estaré por aquí si me necesitas.
Solo...
Descansa.
Vuelve conmigo.
Sigue durmiendo.
No ha comido nada.
Le dieron una solución de azúcar
vía intravenosa,
pero prácticamente solo duerme.
Ven aquí.
Lo sé.
Es la silla de papá.
¿Qué opinas? ¿El negro?
¿Qué haces, monito?
Lánzale un beso.
Matteo era modesto.
Era amable y bueno.
Si estuviera aquí,
diría que esto no tiene sentido,
ni propósito,
excepto lo que sacamos de ello.
Mamá, estoy despierta.
- Estoy despierta.
- Y yo.
- Lo sé.
Ven aquí, nenita.
- El osito.
- Voy yo.
¡Voy yo!
Vale.
¿Dónde estáis, delfines?
Están llegando. Vendrán.
Mantén los ojos abiertos.
- ¡Ahí están!
- ¡Delfines bonitos!
- Vamos a saludar.
- ¡Hola!
- Agárrate, ¿vale?
- Vale.
Adiós.